# Combat-Note
## Diploma project

### Расшифровка терминов, определений, аббревиатур

Строевая записка - это таблица (Приложение №2 к Приказу МЧС России от 25.10.2017 № 467 «Об утверждении Положения о пожарно - спасательных гарнизонах») для сбора информации о наличии и составе сил и средств подразделений гарнизона.
К силам и средствам гарнизона относятся:
а) должностные лица гарнизона и личный состав подразделений гарнизона;
б) пожарная техника, находящаяся на вооружении подразделений гарнизона: (пожарные автоцистерны, автолестницы, пожарные самолеты, вертолеты, пожарные поезда, пожарные суда);
в) вспомогательная техника, находящаяся на вооружении подразделений гарнизона - это автомобили к которым относятся транспортные средства для обслуживания пожарных автомобилей, доставки личного состава, пожарной, специальной и аварийно-спасательной техники (топливозаправщики, передвижные автомастерские, лаборатории, автобусы, бензовозы и др.);
г) аварийно-спасательная техника (аварийно-спасательные автомобили, мотоциклы, мотовездеходы, беспилотные летательные аппараты, робототехнические комплексы, плавательные средства), находящаяся на вооружении подразделений гарнизона;
д) огнетушащие вещества, имеющиеся в подразделениях гарнизона;
е) средства индивидуальной защиты пожарных: (средства индивидуальной защиты органов дыхания и зрения СИЗОД, теплоотражающий костюм ТОК-200, костюм химической защиты Л-1);
ГКУ МО “Мособлпожспас” - Государственное казенное учреждение Московской области «Московская областная противопожарно-спасательная служба»
Главное управление ГКУ МО “Мособлпожспас” (далее ГУ) - Главный орган управления ГКУ МО “Мособлпожспас”, ему подчинены несколько Территориальных управлений. Зона влияния в пределах региона - Московской области.
Территориальное управление ГКУ МО “Мособлпожспас” (далее ТУ) - Это управление в зоне влияния которого находится часть региона Московской области, как правило состоящая из нескольких городских округов.
Пожарно - спасательный гарнизон (далее ПСГ) - представляет собой совокупность расположенных на определенной территории (как правило это один городской округ) органов управления, подразделений и организаций, независимо от их ведомственной принадлежности и форм собственности.
Ответственный ПСГ или Оперативный дежурный гарнизона - список его обязанностей довольно обширен, но его основная обязанность это выезжать на тушение пожаров и проведение аварийно-спасательных работ (далее АСР) в качестве руководителя тушения пожара (далее РТП)
Огнетушащие вещества - в контексте программы это пенообразующие вещества возимые на пожарных автомобилях
СИЗОД - Средства защиты органов дыхания, дыхательный аппарат на сжатом воздухе. 
Газодымозащитная служба (далее ГЗДС) - это специальная служба пожарной охраны, организуемая в пожарно-спасательных подразделениях, для ведения действий по тушению пожаров в непригодной для дыхания среде.
Звено ГДЗС - это сформированная на пожаре (учениях) группа газодымозащитников, объединенная поставленной задачей и единым руководством, для ведения действий с использованием СИЗОД
ЦПСЧ - Центральная пожарно-спасательная часть
ПСЧ - Пожарно-спасательная часть
ПСП ПСЧ - Пожарно-спасательный пост пожарно-спасательной части
ОП ПСЧ - Отдельный пост пожарно-спасательной части
АЦ - Автоцистерна
АЛ - Автолестница
АСМ - Аварийно-спасательный автомобиль
АПП - Автомобиль первой помощи
ВПТ - Вспомогательная техника
Расчёт - это личный состав и пожарная техника готовая незамедлительно выдвинуться по сигналу тревоги в зону чрезвычайной ситуации
Резерв - это личный состав и пожарная техника готовая выдвинуться по приказу на усиление боевого расчёта в зону чрезвычайной ситуации
Ремонт - неисправная техника находящаяся на ремонте
ТО-2 (Техническое обслуживание) - это комплекс профилактических мероприятий, проводимых с целью поддержания пожарного автомобиля в технической готовности. Автомобиль выводится из расчёта на сутки или более.
Командировка - это пожарная техника и (или) личный состав выведенные из своего подразделения в подчинение другого подразделения
Дежурный караул - это самостоятельное оперативное подразделение пожарной части, личный состав которого выезжает на тушение пожаров с использованием пожарной техники
По списку - личный состав числящийся в дежурном карауле согласно табелю.
На лицо - количество вышедшего по факту личного состава на дежурство
В боевом - количество личного состава находящегося в боевом расчёте (диспетчер не входит в состав боевого расчёта, но входит в состав “По списку” и “На лицо”)
Личный состав > 60% - согласно норм расчета сил, привлекаемых к действиям при возникновении ЧС, личного состава на боевом дежурстве должно быть не меньше 60% от его значения по списку
Добровольный пожарный (Доброволец) – физическое лицо, являющееся членом или участником общественного объединения пожарной охраны и принимающее на безвозмездной основе участие в профилактике и (или) тушении пожаров и проведении аварийно-спасательных работ

### Введение

Ежесуточно, при заступлении на службу, диспетчеру Центральной Пожарно - Спасательной Части ГКУ МО “Мособлпожспас”(далее ЦПСЧ) необходимо собрать информацию по строевой записке с 18 пожарно - спасательных подразделений, включая своё собственное, суммировать информацию, заполнить форму по общей строевой записке и отправить по электронной почте в Главное Управление ГКУ МО “Мособлпожспас” (далее ГУ).
Сбор информации происходит двумя способами: либо устно - по телефону, либо в табличной форме - по электронной почте. Вся информация записывалась на бумагу, в черновик, суммировалась с помощью калькулятора и вносилась вручную в общую таблицу для ГУ. Перед отправкой строевой записки в ГУ делается доклад Начальнику Территориального управления ГКУ МО “Мособлпожспас” (далее ТУ) по состоянию этой самой строевой записке. Такой способ обработки информации отнимает много времени и требует высокого психоэмоционального напряжения.

Цель работы - написать приложение, которое максимально автоматизирует процесс сбора и обработки информации, а также поможет избежать аврального темпа работы на первых часах дежурства и минимизировать ошибки. Помимо суммирования данных в общую таблицу, программа должна делать акценты на определённые параметры и подавать визуальные сигналы диспетчеру ЦПСЧ.
К таким параметрам относятся:
Личный состав на дежурстве не должен быть менее 60% от числящегося по списку (табелю).
Количество звеньев ГДЗС должно быть не менее [1] (параметр не касается отдельных и спасательных постов).
Программа должна сигнализировать об АЦ находящихся в ремонте, на ТО-2 или командировке.
Программа должна сигнализировать об АЛ находящихся в резерве, ремонте или ТО-2.

В программе есть несколько столбцов с автоматическим вычислением полученных от подразделений данных.
Столбец “звено ГДЗС” раздела “Личный состав ТУ” автоматически вычисляет количество звеньев на основе введённых данных в столбец “в расчёте” раздела “СИЗОД”.
Столбец “в боевом”, в разделе “Личный состав ТУ”, автоматически подсчитывает личный состав из подраздела “Дежурный караул” для сверки информации введённой в столбце “на лицо” (Примечание. Столбец “в боевом” не считает диспетчера, так как он не входит в боевой расчёт, это нужно учитывать при сверке данных в столбцах: “в боевом” и “на лицо”).
Столбец “всего” в подразделе “Отсутствует” раздела “Личный состав ТУ” автоматически подсчитывает общее количество отсутствующих в текущие дежурные сутки на основе данных столбцов: “по списку” и “на лицо”, раздела “Личный состав ТУ”.

В программе ведётся учёт заступивших добровольных пожарных на отдельные посты пожарно-спасательных частей. В таблицу заранее, согласно утверждённому графику, заносятся фамилии добровольных пожарных которые должны заступить в текущие дежурные сутки на службу. После передачи строевой записки от ОП ПСЧ информация сверяется с таблицей и в случае невыхода какого нибудь добровольца, делается отметка в таблице и составляется отдельный отчёт с ФИО добровольца, причиной его отсутствия, который отправляется потом в ГУ. Так же с этой таблицы очень удобно переписывать информацию в отдельный журнал “Журнал учёта заступивших добровольцев”.
